1400000

Nov. 23 de 1962

La Habana, Noviembre 23 de 1962

Querido Ermín:

Adjunto enviamos el Estado de Cuentas desde el 19 de Octubre hasta el 23 de No-
viembre. Te haremos algunas explicaciones:

1.- Cuando recibimos los $10,000.00, pagamos el mes de Septiembre (el 19 de Octubre), al
resto dimos la mitad de la ayuda correspondiente a Octubre.

2.- La Sra. de Montoya y Suil son las encargadas de repartir el dinero entre los familiares
y presos de Soniato y Sami Severino respectivamente. Próximamente enviaremos un informe
detallado de esta prisión y de cada giro.

3.- Al Abogado, M. Calás le habían dado $100.00 y faltaban $250.00. Era el encargado de de-
fender al grupo de Pinar del Río y Rafael, Mixtas y Crestes.

4.- Cuando ves tres hombres y $180.00 quiere decir $60.00 para cada uno.

5.- Mongo ha firmado varios vales porque se esta encargando de arreglar y recoger los carros.

6.- El traspaso varia de precio según los papeles que se tengan. Casi todos tienen a los due-
ños presos o fuera del territorio Nacional, para no poderles hay que ir por tramites.
No es verdaderamente un traspaso si no la inscripción para la nueva chapa y tiene que ser
personalmente.

7.- El cojín fué para la Sra. que vivia en la calle 6 que falleció y es donde duermen los mu-
chachos cuando no tienen donde ir. Luta conoce el lugar, pues tuvimos allí una reunion.

8.- El mes de Noviembre fue la ayuda familiar solamente de $20.00 pues no había mas. Solo
cuando recibió mas, $1.00, porque la Sra. tuvo un bebito muerto, nacido antes de tiem-
po y estaba ingresada delicada de salud.

9.- Malanga y Fernando reciben el dinero quincenalmente, por eso es que aparecen dos veces
en ol misma mes.

10.- Ninguna familia recibe la cantidad de la madre de Julito, pero esto es provisional, ya q
que el padre esta también preso y sin el Visa Julio no puede cambiar cheques al sacar
dinero del banco.

11.- Juanese era el encargado de Finanzas y se entrego $109.00 que era lo que tenía en caja.
Uno de los carros que estaba en su nombre lo tenía que entregar al gobierno porque se em-
barcaba y nos dio $500.00 por el. Ausque nos tiene que dar mas, ya que costs $2,000.00
$2,500.00, no me tam informado aún.

12.- Yo no soy responsable de Finanzas, solo ha aceptado guardar y repartir el dinero provi-
sionalmente hasta que se nombre a alguien definitivamente.

No tenemos que decirte la necesidad que hay de dinero. Ya Luis te habrá explicado como
está el asunto de las vacas, por ejemplo. Para ayer hay que comprar en dolca negra y si no ve
rirse de hambre. El pollo está ya a $2.50 la libra en pie, y todo por el estilo. Esto no quiere
decir que capecemos a cazar pollos y no picadillo, pero el asunto es que se puede conseguir uno
y no lo otro.

Te aseguramos que no malgastamos ni un centavo. Si quieres tener mas datos es mejor dejar
saber que con mucho gusto to complaceremos. Hoy en día ni se consigue ni la tierra para co-
hacer donativos. Acuerdate que ha habido un cante FUESTO y no hay muchas personas a faesti-
vo.

Espero me escribas aunque sean dos líneas, ya que no te has maniado mas que recados con
les muchachos. Dice si ya eres padre, pues nos gusta estar al tanto de los acontecimientos de
nuestra GRAN FAMILIA.

Un abrazo para todas mis sobrinas en XT3.
