104-10535-10001 2025 RELEASE UNDER THE PRESIDENT JOHN F. KENNEDY ASSASSINATION RECORDS ACT OF 1992

007-024-042
26-MAY-82.

ACTIVIDADES DE "LEE HARVEY OSWALD", EN MEXICO.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald, tomó el omnibus No. 5133 -
de la Linea Continental Trailways, en Houstón y partió a las 2.35 A.M., rumbo
a Laredo, Texas, pasando por Corpus Christi y Alice. Dos turistas britanicos-
el Dr. John B. McFarland y su Esposa que tomaron el mismo Autobus, se fija
ron en Oswald, aproximadamente a las 6 A. M. y Oswald, les comentó que iba-
a Cuba, via la Ciudad de México.

Oswald, cruzo la frontera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo,
Mexico, entre la 1.30 y las 2.00 P.M. De Nuevo Laredo, Mex., viajó con desti
no al Distrito Federal en el Autobus No. 516, de la Linea Flecha Roja, que par-
tió a las 2. 15 P. M. el cual tenia calculada su llegada al D. F., a las 9.45 A. M.
del día siguiente (27), en el curso del viaje que duró 20 horas aproximadamente
Oswald, conoció a dos jóvenes de nacionalidad australiana a las que les comen
tó que hacia tiempo habia visitado la Unión Soviética, y que les recomendaba -
cuando arribaran a México, D. F., se hospedaran en el Hotel "Cuba", ya que él
en anteriores visitas se habia hospedado en ese lugar.

El Autobus, llegó a la Ciudad de México, con 15 minutos de retra
so, eran las 10 A. M. aproximadamente, posteriormente Oswald, se hospedó en
la habitación No. 18, del Hotel "Comercio", ubicado en la Calle de Sahagun --
No. 9, Colonia Guerrero.
-----

Luego de haberse registrado en el mencionado Hotel Oswald, se-
dedicó sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, -----
porque, las Autoridades mexicanas no permiten a ningun Ciudadano Estadouni
dense que viaje abordo de un Avión con destino a Cuba, sin la visa correspon--
diente; el pasaporte de Oswald, tenia un sello que le impedia viajar a Cuba.

Ese mismo dia se entrevisto con SILVIA TIRADO DE DURAN, Ciu-
dadana mexicana, empleada de la Embajada de Cuba en México y le solicitó un
visado para Cuba en Transito para la Unión Soviética y fundamentó ésta solici-
tud, con la presentación de su pasaporte en el cual se indicaba que habia vivi--
do en Rusia, durante tres años, presentó tambien su Cedula de trabajo de ese

2-

país, escrita en ruso, cartas en el mismo idioma y comprobantes de que estaba
casado con una mujer de nacionalidad Soviética llamada MARINA OSWALD.

Ademas dijo que era director de una Organización de apoyo a -----
Cuba en la Ciudad de Nueva Orleans y miembro del Partido Comunista de los
Estados Unidos. Dijo que tenia la intencion de viajar a Cuba el día 30 de sep---
tiembre de 1963, y permanecer por dos semanas o más tiempo.

Oswald, antes de visitar la Embajada Cubana, se habia entrevis-
tado con AVEL ANTONOVICH YATS KOV y con VALERIY VLADIMIROVICH ---
KOSTIKOV, ambos funcionarios consulares de la Embajada de la URSS. en
México, que prestaban servicio como Agentes de la KGB. Sin embargo Oswald -
no pudo lograr el visado soviético.

Ese mismo dia por la tarde, Oswald, regresó a la Embajada Cuba--
na, llevando fotografias de pasaporte, siendo recibido por la Señora DURAN,
ésta llamó a la Embajada de la URSS., para preguntar si se le iba a otorgar la
visa a Oswald, en la Embajada Soviética le contestaron que habria una demora-
para esa visa de unos 4 meses/ Oswald, al enterarse de esa situación se puso -----
furioso, ya que al no obtener la visa Soviética, le negaban automáticamente la
visa en transito para Cuba. La Señora DURAN, al notar la actitud de Oswald,
llamó a EUSEBIO AZQUE Consul de la Embajada de Cuba en México, para que -
tratara de calmar a Oswald, pero la conversación entre ambos se tornó en agre-
siva. AZQUE, le dijo a Oswald, que en su opinión, gente como él perjudicaba a-
la Revolución Cubana y que por lo tanto no se le daría la visa que solicitaba.

Durante el día 28 de ese mismo mes y año, Oswald, siguio insis--
tiendo ante las Embajadas de la URSS. y de Cuba, para obtener los visados co---
rrespondientes, sin obtener resultados positivos.

El 29 de septiembre de 1963, Oswald, asistió a una corrida de to---
ros y que por la tarde habia visitado algunos museos y habia visto una película
en algun Cine de la Ciudad de México.

El lunes 30 del mismo mes, Oswald, comenzo a hacer los prepa-
rativos para regresar a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transpor
tes del Norte a través de la Agencia de Viajes "Transportes Chihuahuenses"
2

3
para las 8.30 A.M., del dia 2 de octubre de 1963, se le designó el asiento No.
12 a nombre de H.O. LEE.

El día 1/o. de octubre del mismo año, Oswald, pagó la cuenta -----
del Hotel incluida esa roche y alrrededor de las 06:30 A. M., salió del Hotel
para dirigirse a la Terminal de Transportes del Norte y abordar el Autobus --
332, asiento No. 12 de la Linea mencionada, que salió a las 8.30 A. M. con -----
destino a Laredo, Mex. En la Ciudad de Monterrey, N. L., los pasajeros del -----
Autobus 332, transbordaron un vehículo de relevo, el No. 373 de la misma -----
Linea, que continuó hacia Laredo, esa noche a las 10. P.M.

Cuando el Autobus llegó a Laredo, Mex., Autoridades mexica--
nas de Migración detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en
sus documentos turisticos. Oswald, se quejo de las Autoridades mexicanas -
cuando regresó al Autobus, despues de que las Autoridades Migratorias habian
checado sus documentos, hizo comentarios negativos de las mismas.

Siendo aproximadamente la 1.35 A.M., del día 3 de octubre del
mismo año, Oswald, cruzo el puente internacional para dirigirse a la Ciudad
de Dallas, Texas, a donde arribó ese mismo dia.
:

Se sabe que el expediente de Lee Harvey Oswald, existe en la Di--
rección General de Servicios Migratorios de la Secretaría de Gobernación y -----
está clasificado como confidencial.

RES PETUO SAMENTE.

176

N Nombs.	Salad x 8 Sup	1863
			
1	Alicia blaza	Ceguapgalientes Aga	
2	Force Rolaus -	Quella Pucba	Suhado	
3	Sor Lilla	Quella Pucba	Suhado	
4	antano alla	Everto	ysia	
5	Sra Lisa	Suhado	
6	Fernando Valenzanda	bihushura.	S	
7	Anglica Fereyda	lisa	
8	Ernesto Lima	Resons Cosp	Enshado	
9	mortin querrero	Cosp	Engliato	
10	nacimanmaciel	Sarp. hins fate	Engliato	
11	Pedro. Quijano	London Cock	pando	
12	mgnuel Santos	Sattilly 	Enshado	
13	Forua	
14	Gabriel Controres.	Suares his cericutter	
15	Stutio, Liñan -	San Leurs gut	Enshado	
16	Cordons	Vereens Ver	Овибловми	
17	Rodolfo Rodriges	Aibualua	
18	LEE HARLEY	USA TEXAS	
19	Peris: fliego.	San Luis	Gat	Enshado	
20	Tantes Pegran	Leang To	Esgliado	
21	Ordops Morgues	Tatillo no	Exo	
22	Sr fc.bs & Famlie	hikmatana	
23	For Pepirs.	Ponson-Cook	Emisterdo	
26	Salkind-110nting	Questor v	English	
25	Frup Sanctes dide Rosa	monterey	
20	Afforido parna	Guanpinto Ito	Enshado	
is	monio, ale-Tome -	Imble	
is	manuel Somal	manterrcy	

N	Nombre	
2 Leonardo Beperg	
3 Mimo
4 Antomo aliva	
5
6 Fernando Valenzula
7 Aifilis fercy da....
8  Exsxcate Lima	
9 mortin guerrers.
10  Jose Luis macias
11 Pedro Quijans
3/ Rauf Resmires....
13 Reich Panuse
14. gabril de
15 Julio Limon
19 Hientando maty nay. Dre
Redal Rodices......
18 LEE HARLEY
19. uso: B
24 Sanko Presame
21 Maria Pesendio.
22
23 Alicia plasty..
24 Tomas galben
26 Sagtes de ta for.
27
28 Ariedo goru á
24 Manul Serrati
30
OF
PODKA EIECUTIV
DERAL
ALATAMANTO DEL
INDU AN
FICINA DELICERCIA
DE LA TERCE

Procedencia Oficina	de	
Expededón
Zajadlit	
Trullil cut	
.DF-	

ablashuva 
Forman Cost 
E.P
St Jola 
Albustuc
Torreon cort
Vereas-Ver 

Aue del 
HOS B TEXAS
Leary to 
Tatillo Cart 
Guacalitess 
Quereturo 
manterrey
Guanajuato
marterroil

RESERVACIONES, PARA LAS 3. HORAS., CON DESTINO A LAREDO .
SALIDA NO. 2º EN BUS No. 340 EL DIA MES de 1963

Asien-	Boleto	NOMBRE DEL FASAJERO	LUGAR DE DESTINO
to	No.
1	396330 do do	
21	

3	391.34 5:50 anto	
5	10347 
6	39648 mon	
7	10357. 
8	10348	
10	
11	11235 Ser	
1.2	103591	
13	
014	199650 
15	
- 16	10556
18353 
17	1.103.52 
18	59259 Flig
19	10353 anstantino	
20	3961 My ne 
21	
22	
23	
24	
25	

178

Jimes, 30 de Septemba 1963.
N	NOMBRES	Procedencia Ofician Expeditora
11 Lepus 
2 Berunu	Lamy St. Comeh Win
3 Juan 	

4 Antania 
5 Jeans-y 
6 Fernando Valenzole	Legn gto	Enskede Wat
7 y 
8 Ontsto Lima!	Lotter 
9 montin Guerrero	Enshodo ca
10 y macias	Enkliath Mi
11 Niwind Ramir	Sottilleank Expkada ca
13 Rail	Versezs 
14 Gabinet Con 	
Julig 

16 Balyy Hermentes 	Enth do canx
1) Rodat podbriges.	Aibuakua 
18 LEE HARVEL	SUA
14 	Cosp with miss
20 Jatitos Pedron	Legn Ito 
21 monio Resendis	Shtpati	Enti do eux
22 Guilloma Flores	Quere top 
23 zaza 	Engliato 
24 La 	y 
44 	Tabiates ho 11715 mestres 1 Laughede wo
24 Ormando Rodriges	Sanrio Goti Estado
27
2r	Gregorio Jerez	
19 Manuel Somel	 mentores Engerly as
30. Lover Giome-s	cutter Ob 

F.M..
ESTADOS UNIDOS MEXICANOS
SECRETARIA DE BERNACION
DUPLICADO NO 24885
YALIDA POR 15 DIAS
BUENA PARA UN SOLO VIAJE POR cog DIAS

Apellidos y nombre LEE, HARVEY OSWALD
Sexo	
H
M
FOTOGRAFO

Edad 23 AÑOS Estado Civil
Documento con el que acredita su nacionalidad:
ACTA NACIMIENTO

Menores que lo acompañan:.

MEXICO, D..
NUEVA ORLEANS, LA., EUA..
17 SEPT SEPTIEMBRE DE 1963
Destiny ElEIAL DE MEXICO
STADOS UNIDOS MEXICANOS
CONSULAD0
Lugar y fecha
Lee Hwa
Firma del interesado
BER LETNADO EXCLUSIVAMENTE POR LAS AUTORIDADES
GRACIOLON
ENTRADA
CION
SALIDA
Sello fechador
IZVON
SET 2.6.1963
HELIU
NU VO LAREDO, TAMPS.
ESTADOS UNIDOS MEXICANOS
SECRETARIA DE GOBERNACION

ORIGINAL	N: 24085/
VALIDA POR 15 DIAS
BUENA PARA UN SOLO VIAJE POR CINCO DIAS

Apellidos y nombre. LEE, HARVEY OSWALD
FOTOGRAFO
Sexo	
M
Edad... 23 ANOS Estado Civil
S
C
Documento con el que acredita su nacionalidad:
ACTA NACIMIENTO aunedu
S
C

Menores que lo acompañan:.

MEXICO, D. F.
NUEVA ORLEANS, LA. , EUA.,
Destin ENERAL DE MEXICO
 ,LA., EUA.,
Lugar y fecha
SET 26 1963
Soletochader
Hic..U

T. G. N.-4503-63
NUVO LAFEDO, 14MPS.
SHIA HA COBERNACION
FILMOPICINA DE POBLACION
TORIZD
USAMENTE POR WAB 10
SALIDA 1000
ALBERTO ARZAMENDI CHAPA
Nuevo Laredo, Hamps
OCT. 1962

ADVERTENCIAS
1. EL IMPUESTO QUE CAUSA E DOCUMENTO ES
DE $ 6.25.
2. Autoriza al titular a permanecer en México 5 (cinco) días
improrrogables, a partir de la fecha de su entrada al país.
3. No podrá desarrollar actividades distintas a las de recreo.
4. Si el titular se internó con menores, deberá salir acom-
pañado de ellos.
5. Este documento deberá ser entregado a las Autoridades
de Migración del lugar por donde efectúe su salida del país.

ATTENTION
1. TAX APPLICABLE TO THIS DOCUMENT: $ 6.25. MEXI-
CAN CURRENCY (DLS. 0.50).
2. The legal holder of this permit is authorized to remain in
Mexico for a period not to exceed 5 (five) days (not renew-
able) starting from the date of his entry into the country.
3. Issued only for pleasure trips.
1. If bearer enters the country accompanied by minors, upon
departure he must leave with them.
5. This document must be surrendered the Migration
Authorities at the time and place of departure from the
country.

OBSERVATION IMPORTANTE
1. CE DOCUMENT EST SOUMIS A UN IMPOT DE $6.25
PESOS MEXICAINS (U.S. $ 0.50).
2. Le titulaire de ce document est autorisé à séjourner an
"Mexique pendant une période qui ne pourra, en aucun cas,
dépasser 5 (einq) jours à partir de la date de son entrée.
dans le pays.
3. Il ne pourra exercer aucune activité autre que celle de
touriste.
4. Si le titulaire est entré au Mexique accompagné de min-
eurs, ceux-ci devront obligatoirement quitter le pays en
même temps que lui.
5. Ce document devra être remis aux Autorités Mexicaines
du port de sortie au moment du départ du pays.
ADVERTENCIAS
1. EL IMPUESTO QUE CAUSA ESTE DOCUMENTO ES
DE $ 6.25.
2. Autoriza al titular a permanecer en México 5 (cinco) días
improrrogables, a partir de la fecha de su entrada al país.
3. No podrá desarrollar actividades distintas a las de recreo.
4. Si el titular se internó con menores, deberá salir acom-
pafñado de ellos.
5. Este doenmento deberá ser entregado a las Autoridades
de Migración del lugar por donde efectúe su salida del país.

ATTENTION
1. TAX APPLICABLE TO THIS DOCUMENT: $ 6.25 MEXI-
CAN CURRENCY (DLS 0.50).
2, The legal holder of this permit is authorized to remain in
Mexico for a period not to exceed 5 (five) days (not renew.
able) starting from the date of his entry into the country.
3. Issued caly fer pleasure trips.
4. If bearer enters the country accompanied by minors, upon
degastare hoe must leave with them.
5. This document must be surrendered to the Migration
Authorities at the time and place of departure from the
country.

OBSERVATION IMPORTANTE
1. CE DOCUMENT EST SOUMIS A UN IMPOT DE $6.25
PESOS MEXICAINS (U.S. $ 0.50).
2. Le titulaire de ce document est autorisé à séjourner au
Mexique pendant une période qui ne pourra, en aucun cas,
dépasser 5 (cinq) jours à partir de la date de son entrée
dans le pays.
3. II ne pourra exercer aucune activité antre que celle de
touriste.
4, Si le titulaire est entré au Mexique accompagné de min-
eurs, ceux-ci devront obligatoirement quitter le pays en
même temps que lui.
5. Ce document devra être remis aux Autorités Mexicaines
du port de sortie au moment du départ du pays.

VINCENT THEODORO LEE.
36-C7
Escritor norteamericano, soltero, de 35 años de edad,

Entró al país, procedente de New York, por Aeronaves de México,
el día 26 de diciembre de 1962, de tránsito para Cuba, con el Pasapor-
te B-073217 y con la FM5 - 4242757.
:

Salió el 29 del mismo diciembre por Cubana de Aviación, rumbo a
La Habana, Cuba, para asistir a los festejos del IV Aniversario del -----
triunfo de la Revolución Cubana.
:

Regresó a México por la misma compañía el 21 de enero de 1963,-
saliendo a New York al día siguiente, por Aeronaves de México.

Se rumora que el citado escritor tenía relaciones con LEE HARVEY
OSWALD y que inclusive cruzaba correspondencia con éste, motivo por el
que se le investiga.

36-69-63 DIC 10 196
10 de diciembre de 1963.
ARCHIV始

EL TITULAR SALE DEL PAIS CON ESTA FECHA
:
LUGAR Y FECHA
FIRMA DEL FUNCIONARIO DE POBLACION

FIRMA DEL TURISTA

ADVERTENCIAS
1.-Este documento es improrrogable; sólo debe ser usado
por su titular; no debe ser transferido ni usado por otra per-
sona; deberá entregario a las autoridades de Migración a su
salida del país; de no hacerlo así, por causas imprevistas, de
berá remitirlo por correo a: SECRETARIA DE GOBERNACION,
DEPARTAMENTO DE MIGRACION, BUCARELI 99, MEXICO, D. F.
2.- El turista sólo podrá permanecer en México el tiempo
autorizado, y tiene estrictamente prohibido trabajar o dedicarse
a cualquiera actividad remunerada o lucrativa.
3.-La violación de cualquiera de las disposiciones anterio
res será severamente castigada por mandato de la Ley.

ATTENTION
1. This card is valid only for the period of time granted
and cannot be extended; it can only be used by the person in
whose name it is issued it should be given to the migration
officers upon leaving this country: if due to unforeseen
circumstances you cannot deliver it specifield above, if
must be mailed to:
DEPARTAMENTO DE MI
SECRETARIA DE GOBERNACION.
GRACION. BUCARELI 99, MEXICO, D. F.
2. the tourist can only remain in Mexico for the time
authorized by this permit and may not engage in any work
nor carry on any activity for gain or remuneration.
3. The violation of any of the foregoing regulations
will be severely punished.

36-6 Ju
ESTADOS UNIDOS. MEXICANOS
SECRETARIA DE GOBERNACION
DUPLICADO NO 4242757/

LUGAR DE EXPEDICION DEL DOCUMENTO
Y FECHA

FECHA

Firma
FIRMA DEL FUNCIONARIO DE POBLACION

PROPISTAR • ADMФФЕТRAOOR
Once at Opare for
ZA-TUS DC-8
LISTA DE PASAJEROS
PABEENGER SEANGPLET
AFROKAVES OSS
IGLICAH.
MATRICIAA, MARCA NACIONALILLON
(Rapletation Marakw and Nasionality)
Misc. De F. ILXICO.

(Pises and Cory)
APIBLICO E DECIALS
Jurners and Faitlalo
- RABIER TEATRICE.
2- LOUARD SOUTA
3.- VOAL SERRA GUIL
(E)
(F)
VALO
p
こじか

400
PICHA 22 JITU... 1963.
PUNO DE DESEMBARC
Point of Disembarkation
SOLD PARA O DEL PROPIATAMO
ADMINSTRADOR
For nas by Omeer ar Operater Only
PARA UND OFICIAL BOLAMENTE
Far Official aus Daly

5.- FUSI JOIS.
6.- TARRE STOR IORRIS.
7-FARRE STRORA HATALE B.
8.- PIZZELLA DEAN.
9.OBERUANABΗΣ..
10.- COTZ ADAL
(F)
11.MORKER ALEXANDER. KLEBAN...
(E)
12. WHOMPSON JILLIAN B.
13.- ZASTRO JAMES XBACK.
14-GENSHOT BADYE
15.- HOREDO SANCHEZ MARMEL
(F) "IP"
16.- ZAPATA VELÁ CARLOS.
(F) "VIP"
17. OTAKSIDI COUTHERAS. NICOLAS (F) "VIP"
18-HEODORE VICENT IGE
19- ROTHAU CULIS CARLOS
(F) "VIP"
20- AZZIDARO VALDEZ JORGE
21- ARAIRO DE AVERIDACO DORA
22- NATTY VALDEZ.
23- LARIS JOGE LUIS
(F) P
24.- UC AULIFE JOUL
25.-NC AULIFFE BROAL MARTTIA.
26- EE33IDO PEREU ISBAG..
(1) "IP"
ZAZHAR KEFLIGH TOUS
- DOLJOTDE JONE
29.- KELEX JOSIG ARGOOS
- SALAZAR MONDO HARIAN CARI..
- BALIDORTO AUDIGIUM...
32.-
4582TTO DORA.
Item.
320
AJT 1. ٢٠١٠
(7)
(7)
(7)
20

PRO PLETASMO
ΑΡHIMETRA20
Omer or Operater
AKRONAVL
LISTA DE PASAJEROS
THB AWITEET
AENWAVES DE MEXICO SA
XAMUS DC-8 MEXICAN
(Πηγάσάνυθήση Maris and Matemality)
andaverda la dekhai
401
NEW YORK CITY USA PUNTO De picsEMBARQUE
LNGARY RARE
Pises and Ceamery)
APELLIDO KINICIAL
Burma and Pattieks
JOOLS PARA USO DIED. PROPIETARIO
ADMINISTRADOR
ity Dale
ECHA
DEC, 26/62
MEXICO DF MEXICO
CPlate and Comming)
PARA LUGO OPOJAL BOLAMENTE
For Ankhad an Only

BOLATIEN GOEDE
2 BELFER FLORENCE
SCOTT PETER
4 OLIVET MARLINH
JSA
154
USA
18B
USA
224
U.S.A.
11A
IIMMER ISRAELIA
U.S.A.
198

ZIMMER MICHAEL
U.S.A.
19F
NASKOUSHI CARL
U.S.A
CHD
29
MASKOWSKI HENRY
USA.
6F
9 MOLINA ELKIN
COLOMBIAN
20B
10 GUERRERO DALJA
COLOMBIAN
201
11. WESIGER GEORGE :
(F)
U.S...
54
12 WOZDOER FIORENCE
(F)
L&A
85
13 REISIDER PAUL
U.8.A. OHD
64
REIFENYDER DAVID
U.S.A.
68.
15 RETRONIDEA MARGARET
U.SA.
60
16 PORY VIOTOR WIS
ARGENTINE
194
19 VANNESBADN P美恩
U.S.4.
2.24
10
RIVERA H
U.S.A.
99
U.S.A.
18F
20 DOUGHTY WILIAM
U.S.A.
2.74
VALDESFINOQ JUVENAL
HEXICAN
227
(F)
54

50

22
HARE BALEN
U.8.A.
ar
a
CONTA
1.8.4.
مبلد
35
PANE
0.8.4.
BA
26 GRIDER HARRY
0.8.4.
178
FOAD CONTI JOSA
SPANISH
164
28
28
2

36
32
33
ONE ACCOMPANIED BAS FAO 2 12900
TOTAL PAY 20

VIGENT LEE

LEE HARVEY OSWALD

Con motivo del asesinato del presidente de los Estados Unidos John F.
Kennedy, se tuvo conocimiento que Lee Harvey Oswald, había estado en
México anteriormente, por lo que se procedió a efectuar la investigación
correspondiente.

Actividades de Lee Harvey Oswald en México.

El 26 de septiembre de 1963, Oswald tomo el ómnibus número 5133 de
la línea Continental Trailways en Houston y partió a las 2:25 AM rumbo
a Laredo Texas, pasando por Corpus Christy y Alice, dos turistas
británicos, el Dr. Johnson B. McFarland y su esposa de fijaron en
Oswald aproximadamente a las 6:00 AM, y Oswald les comentó que iba
a Cuba vía la Ciudad de México.

Oswald obtuvo un permiso de estancia por 15 días (folio 149 FM8 )y
cruzó la frontera entre Laredo, Texas y Nuevo Laredo México, entre la
1:30 y 2:00 PM. En Nuevo Laredo, México, viajó con destino al Distrito
Federal en el autobús 516 de la línea Flecha Roja, que partió a las 2:15
PM, el cual tenía calculada su llegada al Distrito Federal a las 9:45 AM.
Al día siguiente (27), en curso del viaje que duró 20 horas
aproximadamente Oswald conoció a dos jóvenes de nacionalidad
Australiana a los que les comentó que hacia tiempo había visitado la
Unión Soviética, y que les recomendaba cuando arribaran a México,
D.F., se hospedaran en el hotel "Cuba", ya que él en anteriores visitas se
había hospedado en él, el autobús arribó a la ciudad de México, con 15
minutos de retraso, eran las 10:00 AM, aproximadamente.
Posteriormente Oswald se hospedó en la habitación 18 del hotel
"Comercio" (cuyo propietario es Guillermo García Luna) ubicado en la
calle de Shagun 9, Col. Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado hotel, Oswald se dedicó
sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, por que
las autoridades mexicanas no permiten que ningún ciudadano
estadounidense que viaje a bordo de un avión con destino a Cuba sin la
visa correspondiente, el pasaporte de Oswald tenía un sello en su
pasaporte que le impedía viajar a Cuba.
16

১
Ese mismo día se entrevistó con Silvia Tirado de Durán, ciudadana
mexicana, empleada de la embajada de Cuba en México, y le solicitó un
visado para Cuba en tránsito para la Unión Soviética y fundamento esta
solicitud con la presentación de su pasaporte en el cual especificaba que
había vivido en Rusia durante tres años, presentó también su cédula de
trabajo en ese país escrita en ruso, cartas en el mismo idioma, y
comprobantes de que estaba casado con una mujer de nacionalidad
soviética llamada Marina Oswald, además dijo que era director un
organismo de apoyo a Cuba en la ciudad de Nueva Orleans y miembro
del Partido Comunista de los Estados Unidos, dijo que tenía la intención
de viajar a Cuba el 30 de septiembre de 1963, y permanecer por dos
semanas o mas tiempo.

Oswald antes de visitar la embajada de Cuba se había entrevistado con
Pavel Antonovich Yatskov y con Valeri Vladimirovich Kostokov, ambos
funcionarios consulares de la embajada de la URSS en México, y que
prestaban servicio como agentes de la KGB, sin embargo Oswald no
pudo lograr el visado soviético. Ese mismo día por la tarde Oswald
regresó a la embajada cubana llevando fotografías de pasaporte, siendo
recibido por la señora Durán, esta llamó a la embajada de la URSS para
preguntar si se le había otorgado la visa a Oswald, en la embajada
soviética le contestaron que habría una demora para esa visa de unos
cuatro meses, Oswald al enterarse de esa situación se puso furioso ya
que al no obtener la visa soviética le negaron automáticamente la visa de
tránsito para cuba, la señora Durán al notar la actitud Oswald llamó a
Eusebio Azcue Cónsul de la Embajada de Cuba en México para que
tratara de calmarlo, pero la conversación entre ambos se tornó agresiva,
Azcue dijo a Oswald que en su opinión que gente como el perjudicaban a
la Revolución Cubana por lo tanto no se le daría la visa que solicitaba.

Durante el día 28 de ese mismo mes y año Oswald siguió insistiendo
ante las embajadas de Cuba y Rusia, para obtener los visados
correspondientes, sin resultados positivos. El 29 de septiembre de 1963
Oswald asistió a una corrida de toros y por la tarde habría visitados
unos museos y había visto una película en algún cine de la Ciudad de
México.

El lunes 30 del mismo mes Oswald comenzó hacer los preparativos para
su regreso a los Estados Unidos, reservando un espacio en Transportes
del Norte a través de la agencia de viajes Transportes Chihuahua.
Π

A las 8:30 AM, del 2 de Octubre de 1963, se le designo el asiento
número 12 a nombre H.O. LEE, el día primero de octubre pago la cuenta
del hotel incluida esa noche y alrededor de las 6:30 AM, salió del hotel
para dirigirse a la terminal de Transportes del Norte y a bordar el autobús
332, asiento número 12 de la línea mencionada que salió a las 8:30 AM,
con destino a Laredo, México, En la Ciudad de Monterrey, los pasajeros
del autobús 332, transbordaron a un vehículo de relevo número 373 de
la misma línea, que continuó hacia Laredo esa noche a las 10:00 PM.
Cuando el autobús llegó a Laredo, México, autoridades mexicanas de
Migración detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en
sus documentos turísticos, Oswald se quejo de las autoridades
mexicanas cuando regresó al autobús, después de que las autoridades..
migratorias habían checado sus documentos. Hizo comentarios negativos
de las mismas.

Siendo aproximadamente la 1:35 AM, del día 3 de octubre del mismo
año, Oswald cruzó el puente internacional para dirigirse a Dallas, Texas,
a donde arribó ese mismo día.

Se sabe que el expediente de Lee Harvey Oswald, existe en la Dirección
General de Servicios Migratorios de la Secretaría de Gobernación y esta
clasificado como confidencial.

23 noviembre de 1963

Con relación a Rubén Durán Navarro, quien fue detenido hoy en las
calles de Heródoto No. 14-7 lugar donde fueron detenidos Silvia Tirado
de Durán y su esposo Horacio Durán Navarro se tiene conocimiento de
los siguiente:

Rubén Durán Navarro expresó ser originario de los Angeles, California,
casado con Betty Cerratos, tener 38 años de edad, encontrándose en
trámite su solicitud de nacionalidad mexicana, su oficio es decorador y
esta empleado con su hermano Horacio Durán Navarro en un despacho
que este último tiene en las calles de Veracruz 42 en esta ciudad y con
teléfono 14-10-31. En 1960 se paso para Miami y visitó Cuba en donde
permaneció 2 días y posteriormente se dirigió a Petesburgo, donde
realizó un trabajo de decoración, hace aproximadamente un año visitó